Viikkoraportti 2

1. Mitä olen tehnyt?

Olen yhdistänyt projektiini kurssilla tarjotun AI-platform -alustan, 
ja kokeillut, että se toimii.


2. Miten ohjelma on edistynyt?

Ohjelma on edistynyt siten, että AI-platform -alusta on nyt kytketty
onnistuneesti projektiin.


3. Mitä opin tällä viikolla?

Olen selvittänyt, miten AI-platform toimii, sekä miten voin käyttää sitä
seuraamaan omaa heuristiikkafunktiotani. Lisäksi olen lukenut shakkitekoälyjen
yleisesti käyttämistä heuristiikoista.


4. Mikä jäi epäselväksi?

En ehtinyt vielä toteuttamaan omaa heuristiikkafunktiotani AI-platformin
yhteyteen, joten esimerkiksi pythonin chess-kirjaston korvaaminen omalla koodilla 
ei ole minulle vielä täysin selvää. Lisäksi heuristiikkafunktion suunnittelu on vielä kesken.


5. Mitä teen seuraavaksi?

Toteutan jonkinlaisen heuristiikkafunktion, jonka perusteella ohjelma arvioi parhaimman siirron. 
Toteutan minmax-algoritmin sekä alfa-beta -karsinnan vasta tämän jälkeen, koska tarvitsen
joka tapauksessa jonkinlaisen heuristiikan, jotta minmax-algoritmi voisi toimia. Minmax-algoritmin
toteutuksen jälkeen siirryn jatkokehittämään heuristiikkafunktiota. 
