Viikkoraportti 1

1. Mitä olen tehnyt?

Olen perehtynyt kurssimateriaaliin, valinnut aiheen sekä luonut
projektilleni määrittelydokumentin.


2. Miten ohjelma on edistynyt?

Itse ohjelma ei ole edistynyt muuten kuin määrittelydokumentin
osalta.


3. Mitä opin tällä viikolla?

Opin minmax-algoritmin sekä alfa-beta -harvennuksen toteutuksesta sekä aika- ja tilavaatimuksista.


4. Mikä jäi epäselväksi?

Mikään asia ei varsinaisesti jäänyt epäselväksi. Oman heuristiikkafunktioni toteutus on toki vielä työn alla.


5. Mitä teen seuraavaksi?

Pyrin toteuttamaan yksinkertaisen heuristiikkafunktion ja kokeilemaan sen toimintaa AI-platformilla.
