Viikkoraportti 2

1. Mitä olen tehnyt?

Olen selvittänyt, miten pythonin chess-kirjasto toimii


2. Miten ohjelma on edistynyt?

Varsinainen ohjelma ei ole edistynyt


3. Mitä opin tällä viikolla?

Olen oppinut, että pythonin chess-kirjasto käyttää bitboard-rakenteita pelitilanteiden käsittelyyn
ja laillisten siirtojen selvittämiseen.


4. Mikä jäi epäselväksi?

Tarkka toteutus on vielä kesken.


5. Mitä teen seuraavaksi?

Toteutan pyhonin chess-kirjaston tyylisen tavan selvittää lailliset siirrot, ja korvata siten chess-kirjaston
harjoitustyössä. Samalla kirjoitan testit lailliset siirrot selvittäville funktioille. Tämän jälkeen siirryn 
kehittämään heuristiikkafunktiota.